- [[今日主线]]
  collapsed:: true
	- [[今日聚焦]] (4h)
	  background-color:: #497d46
		- 整理 IFTTT、Newsletter 知识 >>> √，并进行了周报格式的更新
		- 创作两篇博文，周报一节 >>> 不错，明日再议
		- 使用脱毛仪 >>> 完成！
		- 准备明天的饭 >>> 准备好了！
	- [[今日奖赏]] (0.5h)
	  background-color:: #49767b
		- 晚上再看微信一眼 >>> 早睡早起！
- #study #Captrue 学习了 [[% 麦兜搞IT - Windows10开发环境搭建]]
  collapsed:: true
  id:: 6257cf76-6067-4151-bfd4-d4061131ba77
	- DONE 视频学习模板要弄一个了，搞起！ >>> [[templates]]
- #Quotes @KMemo233: 感觉抑郁有点要重新发作的样子…有时候有些迫切地想得到别人的认可，像要证明什么似的。有时候感觉到孤独和虚无。今天一天都头重，觉得血都在头里，没有精神
  collapsed:: true
  id:: 6257cf76-c1c7-4173-aef9-2c4fc337e290
	- @KMemo233: 偶尔焦虑的时候，手上小动作非常多
- #Quotes @turingou: 我有的时候希望大家知道，尽管我做了相当多的努力和坚持，能把所有人的生活照顾地很好，每一段亲密关系也能维持 3 到 4 年，但**在最亲密的人眼里看来，我提供的情绪价值也几乎为零**。这件事并非只发生在某个人身上，而几乎重复地发生在所有人身上。
  collapsed:: true
  id:: 6257cf76-caa3-48a4-8285-f66a317e6d92
	- @NFT小楼: 你已经很成功了，是很多人的榜样。不如放松下来，尝试先爱自己，才能更爱别人。好兄弟，我一直支持你
	- @流云过海：一直关注你的推，总感觉你有一丢丢抑郁，开心点(~0~)不用想难么多，自己开心最重要
	- @allen hong: 是不是对方也觉得和你在一起压力挺大的，唉
	- @sun: 可能是爱他人的能力有所缺失吧
	- #random-thought 感觉像是我们时代的神经症侯者里所描述的。
- #Quotes @tinyfool: 一稍微积极生活，马上就觉得时间不够了，我干嘛要积极，躺平多好啊……
  collapsed:: true
  id:: 6257cf76-67e5-462c-aab1-3a64ff94d1df
	- #random-thought 深有同感，之前没心没肺每天晃晃荡荡就过来了，很多需要浇灌时间与耐心的东西也不知不觉完成了，最近开始想东想西后反而显得焦躁不安没有耐心了。
- #Quotes @Baye: 大家遇到什么都不想干的周期性精神大姨妈期，会做些什么能快速度过这段时期？
  collapsed:: true
	- @寒栗：我有一个“毫无精神时可做事情”列表，放的全是平时觉得“我有时间可以试试这个”的东西比如“研究山地越野的知识，轻量化露营需要什么装备，钢琴学习如何入门” 等等，全是那种很轻松只需要动动指头的事情，目的只是对某些事情产生兴趣
		- @寒栗：我还有一个“道理都懂只需要练习”的列表，放的是类似健身语言学习乐器练习整理收纳这类耗时间的事情，两个列表交替看，没兴趣就看轻松的，有精神就做耗时间的
	- #random-thought #study 可以学习着做两个清单，[[毫无精神时可做事情]]，[[道理都懂只需要练习]]
- #random-thought #DPMB 我知道自己不够聪明，并且敏感而易受干扰，妄图去抓住所有东西时不可避免地会陷入混沌迷茫之中，那就好好收心，把那最珍视的一点点儿抓在手里不要轻易放弃就是了。
  id:: 6257cf76-2aea-41bf-9650-8f3417ec1ef1
- DONE #Captrue [[% Taking notes on YouTube videos in LogSeq]]
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-04-10 Sun 13:42:43]--[2022-04-18 Mon 14:35:34] =>  192:52:51
  :END:
- #Quotes @一只北极熊：早上陪妹妹吃饭，刚送她读书，我在车里看着后视镜，啊，我突然眼眶红了，突然一眨眼就这么大了，妹妹05年的，小我14岁，她的童年是我陪她度过的，她今天说我留在家里的书她很喜欢，有三岛由纪夫，博尔赫斯，余华那些，CD都是当年的港台音乐，她很喜欢。
  collapsed:: true
  id:: 6257cf76-33b2-497c-8f09-d952d0d37a5b
  **我突然好难过人和人无时无刻都在一期一会。**
	- @Biantaibear01: 我和我哥年龄也差这么多，我3岁前都是他带我玩儿，再后来我们就少有一起生活的机会，因为他很早就参军、工作、离家了 是我后来的几次突发事件都是我哥和我一起扛，有一次他急了，说：你就忘了你还有哥吗？ 因为不在一起生活太久，我感知不到他，倒是后来几次长谈让我和我哥感情很好
- #Quotes @Philo2022：一切都没意义，不过有意思也一样可以。无所事事的时候能快乐地打发时间，有工作可做的时候能给人带去帮助，头脑活跃的时候能感到充实，探索发现的时候能总在平淡中发掘新的乐趣。谁知道死后会怎样呢，至少活着的时候能经常感到快乐就肯定不亏。
  id:: 6257cf76-20e2-43d2-b4af-c6deaabc43e2