- #Quotes #DPMB 爱情爱而不得？友情何处安放？一个很通透 的 B 站某个视频下的评论留言：
	- [@天气多云转晴](https://space.bilibili.com/32817930)：初恋小学五年级写情书搞到手的，很爱她一直陪伴她。小升初我问她会不会初中找别人谈恋爱，她说不会。然后初2的时候和其他男人在一起了，当然我很难受，但是我不觉得有多重要，继续读我的书考市里最好的高中。中考前夕她甚至连高中都考不上，我就每天晚上陪着她刷题学习，最后她考的不错，上了高中。于是我又问她高中找不找对象，她说不找。高一就和一个男的在一起了。我没有太在意，继续读我的书。高三的时候哭着说要和对象分手，说她对象只想睡他根本不爱她，我看她痛苦，坐在椅子上陪了她一个晚上，她睡的很香，第二天早上就和男朋友分手了，说要和我在一起，我说：“我爱你，这么多年了，你在我眼里就像家人一样，你很重要，恋爱可以，但是你得先考上大学再说”。于是她学了美术专业，努力的上了大学。刚到了大学，她就和前男友复合了，我还是觉得没什么，说句实话爱情这种东西只占人生20%。**走好自己的路再去呵护别人吧，自己都活不明白怎么能给别人带来更好的生活，先爱自己**。
	  collapsed:: true
		- @秦少游乐场 回复 @天气多云转晴：它不通透也没办法呀，问了多少次，会不会找别人？说明他自己没信心[doge]
			- @天气多云转晴 回复 @秦少游乐场：**主要是真觉得感情不重要，她喜欢干嘛就干嘛，想和我长相厮守我就好好对她，想和别人谈就和别人谈，没必要让自己受到影响打乱自己节奏，也没必要跟小孩子似的报复她，感情这玩意没几个人真懂而且复杂，做错事什么的都很正常，每个人也有不同的恋爱观念，彼此尊重就好了**。
		- @墨鱼子鱼墨 回复 @天气多云转晴：我说话很直很难听希望不要介意，这个女人只是一直利用你的爱罢了。失恋心理慰藉、中考高考复习，你几乎都是在她人生的转折点真心奉献，然而她受了这么大的恩却理所当然转头走了。当然你也没特别在意倒是挺好，但我建议你一定要放弃把她当做亲人的念想，最多就当个普通朋友，不然出了社会，她吃了瘪，回来找你索取的东西会更多，我是亲身经历过的。
			- @天气多云转晴 回复 @墨鱼子鱼墨：谢谢你，这些我都懂。首先她其实没有从我这里真正意义的索取过什么。她没有向我要过一分钱，也没有要求我强制做一些我不愿意的事情。即使有，我也都拒绝了。在我眼里，感情这种东西是自愿的，我愿意奉献给她是我的事情，她接不接受是她的事情。**她让我很早就懂得了爱情的美好，也让我很早就懂得了不成熟带来的后果，这些在我眼里看来都是成长，不是什么伤害。**我从小被很多人爱，所以我愿意把这些爱奉献给我想要奉献的人，但我也会保持理智，自己要拥有什么，自己要做到什么程度，心里其实都已经规划好了。其实从小我也一直在幻想着她是不是会坚定的选择我。但是事实证明她的爱需要更长时间的来成长，最终陪伴他的那个人不是我。而在这个时代，与其等待一个人成长，我不如去另辟蹊径，我跟我的现任过得很开心，很幸福，已经是要见家长的程度了。
				- @墨鱼子鱼墨 回复 @天气多晴转云  :通透，祝你幸福[OK]
		- @gmandgj：为什么我越长大越是丢失了这种能力😭
			- @天气多晴转云 回复 @gmandgj：**因为在你不断的迷茫当中，你浪费的时间忽视了自己，你就会进行自我否定，没有自信，没有安全感，哪来的坦荡自若**。
		- @Hypnotised：你的舍利子肯定很亮！
		- @阿拉斯加---牛虫：你好像很清醒，但我又觉得你好像一个怪咖。
- @Mier：创造力是一种才能，好的心性也是。虽然电影和媒体经常把天才渲染得好像多古怪似的，但相当多非常有建树的数学家其实都很谦和幽默，很乐意帮助学生，数学直觉和创造力都很恐怖，自身也很享受工作