- 今日聚焦（3.5h）
  background-color:: #264c9b
  DEADLINE: <2022-03-30 Wed 21:00>
  SCHEDULED: <2022-03-30 Wed 20:30>
	- DONE #SyStudy #study 学习手语 [[《你笑起来真好看》]]。[网站 - 手语翻译](https://shouyu.bmcx.com/)
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2022-03-30 Wed 21:40:28]--[2022-03-30 Wed 22:25:28] =>  00:45:00
	  :END:
	- DONE #random-thought #study 开始收集进行 TidyTuesday 挑战！
	  :LOGBOOK:
	  CLOCK: [2022-03-30 Wed 22:27:27]--[2022-03-31 Thu 00:07:06] =>  01:39:39
	  :END:
		- 直接开一个 RStudio 项目进行跟进，冲，好耶！
		- LATER 开一篇博文介绍 showtext 包，参考 [showtext：字体，好玩的字体和好玩的图形](https://cosx.org/2014/01/showtext-interesting-fonts-and-graphs/ ) ！
- 今日奖赏（30min）
  background-color:: #497d46
  SCHEDULED: <2022-03-30 Wed 24:00>
	- 刷手机记录美言美语
	- 回复微信消息，没有当我没说
	- 洗澡 --> 打开 Youtube 英文视频 --> 入眠
- #Quotes #study #random-thought 看到一篇好文 —— [[出来打工，要学会保护自己]]，留存一份。
- #Quotes @hinechaos: 如果說“人类不快乐的唯一原因是他不知道如何安静地呆在他的房间里”的話，我經歷這麼多仍然維持一個不錯心情的原因可能就是我可太特麼享受一個人待在自己的房間裡了。
	- @Philo2022: 确实，好玩想学想做的东西太多了，根本玩不够。看书，发呆胡思乱想，画画卖画，拍照做视频，学编程开发应用发布产品……我不是在创造就是在学习如何创造的路上。有能力保障自己生存的情况下，一个人待着实在是太TM爽了
- #Quotes @章工：**面对聪明人要晓之以理，面对不聪明的人要动之以情**。
	- @flowmay7: 是的，聪明人更倾向于运用理性；而普通人更主要是情绪驱动。
	- #random-thought 和公司同事交流就有这种感觉，特别是和有些运营交流真的只能讲故事，唉 😔
- #Quotes @章工：信任，只有一次性。一旦毁掉了，就再也回不到从前。**我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是再也不能相信你了**。 ——尼采
- #Quotes @Philo2022: 不想当人精，我一点也不想知道其他人类是怎么想的，或是去玩弄什么感情。我只想多了解一些有关世界的知识和规律，发现更多美妙的事物，体验更多，创造更多。如果自己创造和分享的东西还能给其他人带来一点点帮助，不论是情绪陪伴价值还是功能价值，那便是再好不过的事情了。
	- #Quotes @Philo2022:  我只想要简单轻松不费劲的关系，不想被期待更不想被利用。合得来就一起玩，合不来就散，除了舔狗没人会一直热脸贴冷屁股吧。别相信什么终身会员终身服务，更别随便听信和承诺什么永远。一定能相信的是自己，绝对能把握的只有当下，我也希望，自己有能力可以一直保持初心，按照自己喜欢的方式生活。
	- #random-thought #DPMB 联想到了自己目前的纠结之处，在情感方面我太把自己当一回事儿了，总是把自己、把别人、把亲密关系想得太死，绑得太深。应该跳脱出来，不去控制他人，同时也不束缚自身。平常心，平常心 🙏。
-
-