- NOW #study [《Git基本原理系列视频》](https://space.bilibili.com/364122352/channel/collectiondetail?sid=290009)，这个教程真不错，好好学一下 Git 吧！
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2022-03-27 Sun 19:48:01]
  :END:
- #Quotes @北叔：刚有朋友来喝茶，他说准备把公司收掉。原因很新颖，因为产品质量太好，客户很久了也不用复购。所以工厂业务量萎缩撑不住了。
	- @北叔：在艰难时刻的自嘲，是人自信豁达的优秀品质。
- #Quotes @kevinzhow: 最近在附近大学按照时薪的方式，招了两个学生来帮我做产品，很快我就“自作自受”了，他们虽然学习能力没问题，但是习惯上有太多问题了，比如急于交付只考虑了少数 case 的代码，不调研，想当然的写代码，甚至你强调了调研的重要性，他们也还是急着写代码。但这些不是重点，我在几次血压升高后突然意识到了问题的根源是因为我没有创造一个合理的玩法，让他们自然而然按照我的想法做事，于是我开始调整时薪的计算方式，要求他们分成 Research 和 Code 两部分记录时间，Research 之后要把方案发给我 Review，我 Review 通过后，Code 无论是否能通过验收，都不影响 Research 时间的有效性。经过调整后，产生了立竿见影的效果，他们以肉眼可见的速度改变了做事风格，调研和交付都令人满意。如释重负的同时，我突然想起了以前和我一起工作的同事，他们都是自觉性很高的人才，所以并不需要我设计什么规则，这显然印证了网飞「人才密度」的理论，但实际情况是**我们确实很难在一开始就高标准执行人才密度的目标，这时候就需要另外一门技术「规则设计」，不要轻易尝试去劝说别人做什么事，而是设计一个规则，让他发现你想要的是最优解**。
	- @haoze: 从你遇见的大学生看到了曾经的我🤣
	  我本科写程序就是上来就开干。后来实际做项目，在代码反复推倒重来，浪费了大量的时间之后学会了『慢就是快』，学会了要先搞调查，而且要好好搞调查，才能「尽量」少走回头路。
	- @jedis.eth: 学生时代都是单干，工作的时候才发现要合作，学生时代很少说去读懂前任的代码再去加功能的，而毕业工作后却总是要去搞懂前任的代码，重构工作量太大，不重构又一锅粥。
	- @leisurelydrink: 我经常说的例子，把胳膊安装在机器人的脑袋上也能起到手的作用，但是各方面都别扭，很多代码就给我这种感觉，这种代码多了你就不得不重构。所以一定要理清原来代码的结构，改在恰当的地方，功能加的自然，像做手术一样减少切口。
	  id:: 6240502e-6b2a-4f44-ade3-e3390e53313f
- #Quotes @变态小马 哒哒哒：我这两天一直精神状态不是很好。很少做梦的我狠狠地做了两个噩梦。下午我妈给我打电话问我怎么还在睡觉，新工作辛不辛苦。
  我说就那样吧，我妈说：你这样太辛苦了，应该早点找个好的归宿。我敷衍了一下就挂电话了。
  什么是归宿，这世间哪有好的归宿。
  潦草糊涂的一生是大多数人的一生。
  我也不能幸免。
	- @hikerly: 越是状态不好，越不要寄予婚姻。
	- @好谈国是：中文太含蓄了，归宿不就是结婚成家吗，难道还能是自主创业当老板？或者是还能是躺平啃老？宿字带有宿命，无法摆脱的意思，亦即人终极追求就是结婚繁衍而已，不守这条诫命的都被淘汰了，这在丛林社会中是一条铁律，你母亲很清醒。
		- @好谈国是：