- 源：[《1公升の泪》经典感人语录！](https://movie.douban.com/review/2872842/)
- ——麻生遥斗在医院里看着很多病人：
  “你不觉得，人类是很贪婪的吗？动物也好，植物也好，从出生时就明白自己的寿命呢，只有人类，贪婪的想要很长久的生存下去。”
- ——池内亚也被选为班委后，鼓励同学们练歌：
  “我的父亲是豆腐店的老板，父亲因为讨厌继承爷爷的豆腐店，投入了别的职业。虽然最初在市政府工作，但好像不适合办公室工作，然后，就辞去了市政府的工作。
  那之后好像做了各种不同的工作，也许是没有耐性吧，无论做什么都不能做的长久，但是父亲会亲手为我做机械手表，虽然有点土气。还会缝制外套，而且，做菜也相当好吃。。。。。。
  那个。。。我想说的是，父亲虽然像这样绕了远路，但是没有一件事是白费工夫的。正是因为绕了远路，才会想要继承豆腐店。所以，即使走一下岐路，绕一下远路不是也很好吗？
  不要急躁，去挑战各种各样的事物，热衷于其中。。。。。。大家一起做白费工夫的事也不坏吧。因为我们。。。还有很多时间呢。”（以花喻，花蕾般的我的人生。）
- ——爸爸在得知亚也的不治之症后，乐观的含泪对妈妈说：
  “把忧郁变成明朗吧。尽可能的笑，开玩笑甚至骂笨蛋，让那孩子最好的时期，能变得更愉快。”
- ——麻生遥斗拿MD听歌，被有iPod的女同学笑话太土了时说：
  “我是永远珍惜物品和女孩子的男生。”（原句引自哥哥：“我是对物对人永远都很温柔的男人”）
- ——麻生遥斗的哥哥想当医生的理由：
  “因为活着，所以想对人有所帮助。”
- ——面对“病魔为什么选择了我，我才只有15岁”的疑问，妈妈鼓励说：
  “就像水野医生所说，要抱有希望活下去。虽然是难以医治的疾病，但你能做的事情还有很多。（在亚也坚持加油的时候，或许会发现特效药或是治疗的方法。）”
- ——妈妈抱着女儿疼爱道：
  “。。。。。。抱歉，亚也。。。妈妈不能代替你得病，抱歉。。。。。。”
- ——面对妈妈的抱怨，爸爸说：
  “那丫头没那么柔弱！她是我和你的孩子啊！那丫头要是快支持不住了，我们全力支持她不就好了吗。我是不会放弃的！就算看遍全世界的医院，无论做什么事，我一定会找到可以治好亚也的病的地方！”
- ——亚也的病情开始恶化，在学校里总是麻烦同学帮忙，日记里写道：
  “很不甘心，很丢人，自己一个人痛苦就好，却迫不得已把周围的人都连累进来。。。。。。”
- ——自己的行走越来越缓慢，亚也对自己说：
  “虽然只能慢慢地行走，即使如此，也一定应该有我能做的事。”
- ——弟弟觉得有一个残疾姐姐很丢人，曾经对大姐什么都比自己好很不肖的二姐亚湖生气道：
  “那家伙（骂人的同学）虽然也很差劲，你更差劲啊！你有什么觉得好丢人的？！亚也姐有什么让人羞耻的！亚也姐不是很了不起吗！亚也姐每天都努力复健，那么的开朗。如果。。。我得了像亚也姐那样的病的话，不可能像她那样有勇气外出。如果被人盯视，被人说奇怪的话，我不可能还露出那样的笑容。我。。。第一次真的觉得亚也姐很了不起。”亚湖楼上取了大姐给弟弟亲手逢了名字的运动服：“这个。。。是亚也姐给你缝上的。对亚也姐来说，要缝上这个名字是多困难的事，你明白吗！花了好几个小时，才缝上的，牺牲了睡眠时间才缝上的。小弘，你能做到这种地步吗？能为了亚也姐这么拼尽全力吗？为什么要觉得亚也姐很丢人啊！这样想的你更令人羞耻的多！！”
  （*注：这个片段我也情不自禁流泪~~~）
- ——池内亚也和家人看着弟弟进球后，内心想：
  “虽然也会被无心的目光所刺伤，然而也明白了同样有温柔的目光。（所以，我绝对不会逃避。）”
- ——另一位同样患病的乐观的女同学：
  “得病不是不幸，只是不方便。”
- ——妹妹亚湖为了帮助姐姐，生平第一次想认真读书做作业：
  “亚也姐，我能说如果吗？如果说我也努力地念书，如果明年考东高，如果万一我考上了，到时我是一年级，亚也姐是三年级吧。我想我就能帮到你许多了，比如上下学，在教室里移动什么的。如果发生什么事的话，我就能帮上忙了。那样的话，即使妈妈不辞职也没关系不是吗！所以说，再等我一下下，再坚持一下下。（我先说好，这只是个假设。）”
- ——在同学们的歌声中，亚也幸福地离开了东高：
  “摔倒了又有什么呢，再站起来就行了！”
- ——麻生遥斗跑到养护学校，对着语言障碍的亚也说：
  “我可以说出我现在的心情吗？很久以后的将来的事我不知道，但是，现在的心情是100%没有谎言的。我能很自信地这么说，我，只要你说的话，不论多慢都会好好听的，如果电话不能说清楚的话，就像这样直接来见你，我不是海豚，你...也不是海豚，只要你走的话，不论多慢，我会和你一起走，也许现在还不能让你依靠，总有一天想要帮助你。即使不能像以前一样，因为有这份心情联系着我们，我不会认为我们生活在不同的世界。我...喜欢...你......也许。也许喜欢...”
- ——人不是活在过去的，做现在力所能及的事不就可以了。
- ——亚也在养活学校写下：
  “如果痛苦时就超越这痛苦，那对岸有彩虹般的幸福等待着。不要焦急，不要贪心、不要放弃，因为大家都是一步一步向前走，不管多微不足道的事都好，我想要对他人有帮助。”
- ——当亚也发现自己已经一件事都做不了了，伟大的母亲潮香拿着亚也写的一本本日记说道：
  “确实，亚也得病后，做不了的事一件一件增加了，行走也好，说话也好都变得困难，也不能像朋友们一样去读大学，也不能去就职。但是，所能做的事一件都没有了，你真的是这么想的吗？亚也，你看看这个，这本、这本、还有这本，是亚也你每天每天坚持写的日记。全部是亚也...拼命努力拿着笔，拼命努力写下的话，同样年纪的朋友们，健康的人也做不到的事，亚也不是一直在做吗。对亚也来说......对亚也来说，不是还有写作这件事吗。不是吗，亚也？是这样吧，”