- 第一集
	- 亚也的日记（2：13）
	  1、病魔为什么会选上我呢？
	  2、妈妈 我是为什么活在这世界上呢？
	  3、一想到未来 我就会再一次留下眼泪。
	  4、妈妈 我能结婚吗？
	- （36：29）
	  你不觉得 人类是很贪婪的吗？
	  动物也好植物也好，从出生时就明白自己的寿命呢
	  只有人类 贪婪地想要很长久地生存下去――麻生
	- （44：54）
	  即使走一下歧路，绕一下远路，不是也很好吗？不要急躁，去挑战各种各样的事物，热衷于其中。。。大家一起做白费功夫的事也不坏吧？因为我们，还有很多时间呢。。。
	- （45：00）
	  症状虽然很缓慢，但确实在恶化。只是，即使身体活动的神经被破坏了，智力上是不会有任何问题的，想使身体活动却不能动，想要说话却不能说，能够清楚地认识到这样的自己，是非常残酷的病。――水野
	- 亚也的日记（50：09）
	  以花喻 花蕾般的我的人生
	  想要不遗悔恨地珍惜这青春的始端
- 第二集
	- （27：00）
	  很奇怪吧？不是很正常地在奔跑吗？不是。。。打得那么好吗？为什么是亚也啊？――父亲
	- （36：35）
	  医生，昨天亚也也出赛了篮球比赛呢，虽然才一年级，但都说她打得比前辈还好，非常帅气呢。跑得也很快，连决胜分都是她投进的。还只是15岁呢，还仅仅是15岁呢，那孩子。本应该今后还有很多事能做呢。身体变得不能动这种事，能让人相信吗？――父亲
	- 妈妈，我这病到底是什么病啊？
	- 亚也的日记（43：16）
	  妈妈，在我内心之中，有一个一直相信我的妈妈存在。今后也请你多多关照了，总是惹你担心，对不起了。
- 第三集 病魔，为什么选择了我？
	- （0：53）
	  高中一年级 还是每天闪闪亮亮的大放光彩的 人生最好的时期不是吗――母亲
	- 把忧郁变成明朗吧 尽可能地笑，开玩笑甚至骂笨蛋
	  让那孩子最好的时期 能变得更愉快――父亲
	- （19：50）
	  人是生是死，怎么样都行吧？自然的死亡，自然的出生。这样就能自然而然取得平衡了
	  人类也是一样，不要勉强地生存下去――麻生
	- 人是不能像这样简单地得出结论的。
	- （26：00）
	  好奇怪，麻生同学对人的生死毫不在意，却很关心鱼呢
	- 现在是最后一刻了，能以这样的我存在
	- （30：20）
	  我决定不逃避，好好问清楚。但是如果问了，我也许就要改变了。现在是最后一刻了，能以这样的我存在 现在一定是最后一刻了。
	- 正是那样 所以啊 你要好好唱哦
	- 舞台，最后一刻（36：45）
	  我只是，只是呢。。。尽可能的笑，开玩笑甚至骂笨蛋。
	  让那孩子最好的时期，能变得更愉快
	  虽然是这么想的，却是办不到
	  因为在瞒着那孩子病情的同时，却不能正视那孩子的眼睛――父亲
	- （41：13）
	  我可以再问一件事吗？
	  病魔。。。病魔。。。。为什么选择了我？
	- 亚也的日记（43：38）
	  病魔。。。为什么选择了我？命运这样的字眼，不能让人接受哦
- 第四集 二人的孤独
	- 但我果然还是不明白 为什么是我？为什么？ 为什么病魔会选上我呢？
	  妈妈我还只有15岁啊，不应该有这种事的，太过分了，老天实在是太不公平了
	- 亚也，对不起，妈妈不能代替你得病。对不起，亚也。――妈妈
	- （7：02）
	  看着和昨天同样的景色，走在和昨天一样的路上
	  但我的世界似乎完全变了，我肯定不能再那样笑了
	  昨天以前的我已经哪里都不存在了
	- （11：13）
	  每天都像这样一点一点地，是不是最终什么都不能做了
	  害怕闭上双眼后第二天的到来，害怕早上起来后发现自己的病情恶化了，害怕时间的流逝
	- （41：31）
	  我，想过其实前辈不会来了 内心深处是这么想的，不会来比较好
	  医生说我会变得不能走路，讲话也渐渐不能清楚地发音
	  会变得不明白我在说什么，最后会变成全身瘫痪
	  说话也好进食也好都做不到了
	  麻生同学以前说过的吧，"只有人类贪婪地想要很长久地生存下去"
	  果然是贪念吧，想要勉强地生存下去，是错了吧
	  我想回到过去，想要做出时间机器回到过去
	- 亚也的日记（43：43）
	  想要做出时间机器回到过去，如果没有得病，恋情也能成功吧
- 第五集 残疾人手册
	- （3：02）
	  结束了，感觉人生一次的暑假已经结束了
	- （24：34）
	  恨不甘心，恨丢人，自己一个人痛苦就好，却不得已把周围的人都连累进来
	- （31：56）
	  对不起，因为我的关系变成这样
	  真的对不起
	  给大家带来不好的回忆，对不起，对不起～～～
	- 亚也的日记（43：50）
	  不要再说想要回到那一天，我要认同现在的自己活下去
- 第六集 无心的目光
	- （31：30）
	  你有什么好丢人的？亚也姐有什么让人羞耻的？
	  亚也姐不是很了不起吗？
	  如果被人盯视，被人说奇怪的话，我不可能还露出那样的笑容
	  这样想的你更令人羞耻得多
	- 亚也的日记（43：41）
	  虽然也会被无心的目光所刺伤，然而也明白了同样有温柔的目光
	  所以我绝对不会逃避，这样的话，一定有一天
- 第七集 我的地盘
	- （4：47）
	  即使轮椅开始进入了生活，朋友却依然是朋友
	  朋友真好，永远都想和他们在一块儿
	- （22：33）
	  得病并不是不幸，只是有一点点不方便而已
- 第八集 一升的眼泪
	- 粉雪（27：13）
	  总是鼓励着我，听我诉说无法跟别人提及的话题
	  在前进的路上给予我欢乐，在身边守护我
	  在我心情不好的时候，陪着我，
	  谢谢你，麻生君。再见。
	- 离别，一升眼泪（33：30）
	  我想应该有人知道，我的病是无法治愈的。似乎没有任何治疗方法。
	  医生对我说，有一天会变得不能走路、站立或者言语
	  在这一年中，觉得很平常的事情逐渐变为不可能
	  在梦中明明可以和朋友交谈，在篮球场上尽情奔跑
	  当醒来时，才发现自己的身体已经变得如此不自由。每天病情都在加重。
	  怎样走路才不致跌倒，怎样才能快点吃完便当，怎样才能撇开人们的视线
	  不得不在脑海中一个一个去考虑，不能呼吸
	  上高中、上大学、上班，反复思索这些，就会看不到任何希望
	  找不到生存的空间，看不到希望的微弱光芒
	  因为这场病，我的人生就此走向毁灭，这样想过很多很多次
	  可是。。。可是。。。
	  虽然很悲伤，可这就是现实
	  无论怎样哭泣，也无法逃避病魔；就算想回到过去，也无法拨动时间的指针
	  既然这样，我就要去接受和爱惜现在的自己，毕竟得了这场病才让我意识到很多事情
	  只是陪伴在身边，家啊，就会让我觉得无比可贵
	  同学们那热情的支持和帮助的双手，如此温暖
	  健康就谨谨是这些小事，这般幸福
	  得了这场病，并不是一味地失去
	  我清楚明白，带着这个身子的我、残疾的我，就是现在的我，决定敞开胸怀生活下去
	  所以，我决定去残疾人学校
	  虽然和大家的生活环境不同，但我会在自己选择的道路中，一步一步去寻找希望的光芒
	  能这样笑着跟大家说这些，我至少流下了一升的眼泪
	  所以，即便我离开这个学校，也丝毫不会觉得有些东西就此结束
	  大家一直都对我这么好，谢谢你们
	- 亚也的日记（43：44）
	  跌倒又有什么关系，还可以再站起来
	  跌倒后可以顺便仰望一下天空，蓝蓝的天啊，今天也在无限延伸朝着我微笑
	  我还活着
	  离结业还有4天，大家似乎在为我折起一只只纸鹤
	  我要把他们努力折纸的模样，深深地印在脑海中。即使分别，也永远不会忘记
	  可是，我更愿意听到他们说：亚也，别走
- 第九集 活出此刻的精彩
	- （4：33）
	  春天来了，大家都在此刻放飞自己的心。我却觉得残疾人学校的水泥墙壁堵住了我所有的思绪，可是季节却毫不知情似的，在我眼前溜过。
	- 电话（30：34）
	  我已经，不能像以前那样了。
	  即使你帮我推着轮椅，但我们已经不可能再在一起走路了。
	  就算被雨淋了而已，也会引起大乱。
	  肯定，不就以后会变得不能说话，连电话也不能打了吧？
	  和在东高的时候，已经完全不一样了。
	  我和麻生，也已经是两个世界的人了吧？
	- （34：06）
	  但是，现在不是和我说的好好的吗？
	  说话最重要的，是你想表达意思的心情和想接受你所要表达的对方的心情
	  不要放弃表达，如果是有心听你说话的人，一定能把意思传递给他的
	  ――水野医生
	- （37：00）
	  今天，我做了一个梦
	  我一直做的一个梦，在梦中我可以走路，可以跑步，自由行动
	  就像第一次遇到你的时候那样，但是，今天的梦不是这样的
	  我坐在轮椅上，在梦中，我也成了行动不便的人
	  对于自己身体的状况，即使想承认了
	  却在心底里，或许还是没有承认，虽然我就是这样的
	  将来的事情我不知道，但是现在我有信心100％正确地说出我我的心情
	  和你说话，不管说得多慢，我都会听
	  如果不能打电话，就会像这样直接过来见你
	  因为我不是海豚，你也不是
	  你走路的话，不管多慢，我都会和你一起走
	  现在我可能不大可靠，但是总有一天，我会变得对你有用的
	  即使不能像以前那样，我也要将这种心情传达给你
	  我不认为我们是两个世界的人
	  我。。。也许，喜欢你。。。也许。。。也许喜欢你。。。可能
	  ――麻生
	- 清晨的一缕阳光
	  在学校的大门前，有一堵墙壁
	  在墙壁上，可以憋见清晨的阳光
	  这是一堵总是让人看着叹气的墙壁
	  这堵墙壁就是我自己的屏障
	  哭也好闹也好，都不会消失
	  但是，当太阳升起的瞬间，不是也撒在了墙壁上吗？
	  那么，我也可以，把他找出来，找出来吧
	  停下脚步，活在当下
	  就算即将失去，放弃的梦想让谁接手做又有什么不好呢？
	- 亚也的日记（43：55）
	  人不该活在过去，只要做现在力所能及的事情就好了
	  ma行、wa行、ba行、n的音变得很难发了
	  发不出声音只能呼出空气
	  所以无法与对方沟通
	  最近自言自语多了起来
	  以前虽然不喜欢，但是为了练习发声还是要多做
	  我不会放弃说话的
- 第十集 情书
	- 诗（2：53）
	  如果能战胜现在的痛苦，对岸肯定会有七彩的幸福等着我们。
	  不用着急，不要贪婪，不要放弃
	  大家一步一步的走，
	  不管多么少的事都好，我想成为对别人有用的人
	  这样一来，我就没地方可去了吧
	- （5：23）
	  大家的心意，我都接受并且放在了心底
	  但是妈妈，我不是想要一个过得很舒服的地方
	  我是在想，今后该如何生活下去
	  现在的我，只能接受大家的照顾
	  站也站不稳，说也说不清
	  尽管如此，这是我自己的身体，我不能放弃
	- （13：38）
	  我还不想放弃用自己的脚走路
	- 想家，电话（24：00）
	  妈妈，睡不着，害怕闭上眼睛
	  想给家里打电话的，拨了好几次，我想听妈妈的声音
	  可是总按不好，救救我，妈妈～～～～～
	  没有了，我可以做的事，没有了
	- 情书（34：13）
	  麻生，当着你的面似乎无法说出，于是写信给你。谢谢你一直都在身边陪伴我，鼓励我。看到你找到属于自己的梦想，充满活力让生命绽放光彩，自己的心情也会不由地愉快起来。学习到很多知识，遇到很多人，而你也会一直生活下去，你的未来在无限蔓延。可是我却不同，我只能去求老天留给我那么几天，几天，只有那么几天。而你我的天壤之别是谁都无法改变的。每天我都在和自己作斗争，烦恼、痛苦，为了平息自己起伏动荡的心情，我已经筋疲力尽。老实说，和你在一起，我很累。想做这个，想做那个，总是在想：要是我没病，就可以做了。和你在一起我会不断去奢求那些未实现的远大梦想。当然，这不是你的错，可是，我却总是羡慕你的未来，感叹自己生命的可悲，因而觉得生活越来越悲惨。要是这样，我就没有勇气生活下去了。谢谢你为我做的一切，谢谢你可以喜欢这样的我。抱歉我没有办法报答你，我们再见（再也不见）吧。
	  妈妈、爸爸、医生，我可以结婚吗？
	  我就知道。但是，尽管这样，会有这么一天，这么一天到来
	  想在鲜花的簇拥下安静地沉睡下去
	- 回想过去，就会涌出泪来，
	- 亚也的日记（43：40）
	  现实太残酷，太严峻，我似乎没有梦想的权力
	  想起未来，泪水又不禁涌出来
- 第十一集 奔向远方，那里不再有泪
	- （2：03）
	  不断的失去，剩下的只有一点点
	  已经想不起从前的我了
	- （7：05）
	  花蕾在含苞欲放，花也不是一下就能全绽放开的
	  明白了今天是从昨天走来的，好高兴
	- （8：29）
	  妈妈，我是为什么而活着？
	- （12：55）
	  妈妈，我找到了活下去的意义
	- （25：37）
	  可是，如果，如果需要的话，就用我的身体吧
	  去找到病症的原因呀，想去帮助那些患同样病症的人
	- 最想要的圣诞礼物（27：36）
	  可以提些任性的要求吗？我想回家，我想回家看看
	  "这里永远是你的家，亚也姐，你随时可以回来的地方"
	  "永远都不会变，一直都在这里"
	- （34：23）
	  将手贴近胸口，听见扑通扑通的心跳
	  好开心，因为我还活着
	- 亚也的日记（41：13）
	  不要着急，不要贪心，不要放弃
	  谁都是一步一步走出来的
	  痛苦的不仅仅是自己
	  没有得到理解的和没有理解别人的人都很可悲
	  我的人生正如未开的花蕾
	  想在这青春的开始不留下后悔，好好珍惜
	  妈妈，我心中有永远信任我的妈妈
	  以后也要多承蒙你的照顾
	  让您担心了，对不起
	  病魔，为什么要选择我？
	  命运，一言难尽
	  我想制造出一台时光机，回到过去
	  如果不是因为这场病，我还可以去好好谈一场恋爱
	  也不必要去依靠谁自由地生存下去
	  我已经不说什么想回到从前之类地话了
	  认清现在地自己，好好活下去
	  虽然有时会被无情的眼神伤害
	  可我也知道同样也有温暖的眼神
	  所以我坚决不会离开，因为这是我的地盘
	  跌倒又有什么关系？还可以再站起来
	  跌倒了还可以顺便仰头望望天
	  今天的天空也渗透着无际的海蓝色，朝我微笑
	  人不该活在过去，只要做现在力所能及的事情就好了
	  妈妈，我可以结婚吗？
	  谢谢
	- （4x：10）
	  活下去，一直活下去
	- （49：13）
	  致亚也：离开你已经有一年了。亚也，还在走着吗？可以吃东西吗？可以大声笑，放声说话吗？即便妈妈不在身边，也依然坚持着吗？妈妈只是一直在无比担心这些。"为什么病魔会选择上我，因为什么而活着？"你是这样说的，是吧？你的人生吃苦受累流泪到底是为了什么？妈妈依然在考虑着，却还没有寻求到答案。可是亚也，可是呢亚也，因为你，越来越多的人开始考虑自己的人生，平凡的日子中也要发掘出快乐和温暖，一时到周围的人的体贴对待，也发现了同样病症的人并不止自己。你无尽的泪水和在其中刻出的那些话语，已经传递到很多人的心理了哦。亚也，你在那里已不必再哭泣了吧。妈妈还想再看一次满脸微笑的你。
	- "要活下去！"